# GPD Win Max 2 是一款配备最新英特尔和 AMD CPUs 的手持游戏电脑

> 原文：<https://www.xda-developers.com/gpd-win-max-2-reveal/>

GPD 以其各种 Windows 和 Android 驱动的游戏机而闻名，如 [GPD Win 3](https://www.xda-developers.com/gpd-win-3-windows-handheld-gaming-pc-console/) ，它已经透露了其下一款 Windows 驱动的游戏主机 GPD WIN Max 2 的几乎所有细节，它看起来非常有前途。新型号将配备升级的英特尔和 AMD 处理器，更大的窄边框显示屏等。

## 英特尔酷睿 i7-1280P 或 AMD 锐龙 7 6800U

从性能开始，GPD WIN Max 2 将有英特尔或 AMD 版本，这两个版本都非常有前途。英特尔型号将配备英特尔酷睿 i7-1280P(来自上一款型号的酷睿 i7-1195G7)，这是英特尔用于超移动电脑的顶级 CPU。这款处理器共有 14 个内核和 20 个线程，采用了英特尔全新的混合架构。有 6 个性能内核能够提升到 4.8GHz，并有 8 个高效内核支持。它的基本 TDP 为 28W，但最高可达 60W。尽管 TDP 有所增加，但混合架构的能效可以为这款新机型带来更长的电池寿命。

这也意味着您可以使用英特尔 Iris Xe 显卡，它与之前的型号相比基本没有变化。英特尔没有对其第 12 代移动处理器的显卡进行任何重大更新。不过，只要你愿意调低一些设置，英特尔 Iris Xe 可以在许多游戏中提供可靠的体验。

至于 AMD 版本，你可以期待看到新的 AMD 锐龙 7 6800U 处理器，这也是从最初的 GPD WIN Max 中的锐龙 7 4800U 的一个大升级。这款新处理器基于 Zen3+架构，配有 8 个内核和 16 个线程，与上一代产品相比，还有一些改进。不过，这里的大升级是在图形方面。这款处理器采用 AMD 最新的镭龙显卡 600M，其 GPU 性能比 NVIDIA GeForce MX450 更快，后者是一款独立的笔记本电脑 GPU。这应该可以让你在更高的设置下玩更现代的游戏，这都要归功于 RDNA2 架构，类似于 [Steam Deck](https://www.xda-developers.com/steam-deck-shipping-february/) 内部的东西。

除了 CPU 之外，GPD WIN Max 2 将配备 16GB 或 32GB 的 LPDDR5 RAM，在英特尔型号上支持高达 5200 MT/s，在 AMD 上支持 6400 MT/s。你还可以获得 1TB 或 2TB 的 PCIe Gen 3 M.2 2280 固态硬盘，第二个 M.2 2230 插槽可用于轻松扩展，而无需拆开整个 PC。如果你想要这种连接，M.2 2230 插槽也可以用于 LTE 调制解调器。电池也从 57 瓦时升级到 65 瓦时。

## GPD WIN Max 2 拥有更大的 10.1 英寸显示屏

GPD WIN Max 2 的一个主要升级将是显示器，与最初的 WIN Max 的 8 英寸屏幕相比，它将采用更大的 10.1 英寸面板。GPD 大幅缩小了显示屏周围的边框，甚至移除了边框上的网络摄像头空间。显示器现在最高可达 Quad HD+ (2560 x 1600)分辨率，尽管默认设置是全高清+ (1920 x 1200)。不过，两者都是其前身 1280 x 800 的升级版，所以如果你想要更清晰的屏幕，这应该是个好消息。与之前的型号一样，该显示器支持 10 点多点触摸，甚至可以与支持 4，096 级压力的主动笔配合使用。

由于边框缩小了很多，这款游戏机并不比其前身大多少，尽管屏幕要大得多。不过，Itt 仍然稍大一些，尺寸为 228 毫米 x 167mm 毫米。之前的型号尺寸为 207 毫米 x 145mm 毫米，但也更厚。

由于边框上没有空间放置网络摄像头，GPD 将其移到了铰链上，这有点让人想起 2009 年任天堂的 DSi 游戏机。如果你像使用笔记本电脑一样使用它，这并不理想，但当你把游戏机拿在手中时，它应该足够好了。

更大的设计也为更宽敞的键盘留出了空间，除了常见的 Xbox 风格的控制，包括模拟触发器和操纵杆。

## 它有雷电 4 和 USB4

端口方面，GPD WIN Max 2 也是一点都不缺。它的侧面有两个 USB Type-A 端口用于外设，另外还有一个 USB Type-A 端口 HDMI 和两个 USB Type-C 端口。不过，其中一个 C 类端口很重要，因为它现在在 AMD 机型上支持 USB4。以前，英特尔机型支持 Thunderbolt 4，因此可以连接外部 GPU 或显示器，但 AMD 版本不支持这一功能。不过，有了 USB4，这在两种变体上都应该是可能的。

另一个重要的功能是同时支持 microSD 和全尺寸 SD 卡。如果你需要更多的存储空间，并且不想摆弄固态硬盘，你可以很容易地安装 SD 卡，并将其用于不需要超高速的数据。

GPD 还将电源按钮移到了机箱前侧的边缘。不仅如此，现在电源键内置了指纹识别器，所以笔记本电脑支持 Windows Hello。

总而言之，GPD WIN Max 2 看起来是一款非常有前途的手持 Windows 控制台。GPD 尚未透露该设备何时上市，甚至何时 Indiegogo 活动将开始，但希望它会很快发生。我们也没有关于价格信息的消息。

* * *

来源: [GPD(微信)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzU2OTM2OA==&mid=2247487974&idx=1&sn=074acc1b1c5da21bb3e96d02175052f4&chksm=eb89ec51dcfe6547cc0e4df3ffd4e7ea9668d715aa0e435c68d8388694981ef9a1152e7b1bb6&scene=132#wechat_redirect)